+++
title = "git-add"
weight = 30
type = "docs"
date = 2023-05-08T15:39:23+08:00
description = ""
isCJKLanguage = true
draft = false

+++

# git-add

https://git-scm.com/docs/git-add

version 2.41.0

## 名称

​	git-add - 将文件内容添加到索引（即暂存区 staging area）

## 概述

```
git add [--verbose | -v] [--dry-run | -n] [--force | -f] [--interactive | -i] [--patch | -p]
	  [--edit | -e] [--[no-]all | --[no-]ignore-removal | [--update | -u]] [--sparse]
	  [--intent-to-add | -N] [--refresh] [--ignore-errors] [--ignore-missing] [--renormalize]
	  [--chmod=(+|-)x] [--pathspec-from-file=<file> [--pathspec-file-nul]]
	  [--] [<pathspec>…]
```

## 描述

​	此命令使用当前工作树中的内容更新索引，以准备将内容暂存到下一次提交中。它通常将现有路径的当前内容作为整体添加，但使用一些选项，还可以添加仅应用于工作树文件的部分更改的内容，或删除工作树中不再存在的路径。

​	“索引”保存工作树的内容快照，并且正是该快照作为下一次提交的内容。因此，在对工作树进行任何更改并在运行提交命令之前，必须使用 `add` 命令将任何新文件或已修改的文件添加到索引中。

​	此命令可以在提交之前执行多次。它仅在运行 `git add` 命令时添加指定文件的内容；如果您希望将后续更改包含在下一次提交中，那么必须再次运行 `git add` 将新内容添加到索引中。

​	`git status` 命令可用于获取已暂存以供下一次提交的更改的摘要。

​	默认情况下，`git add` 命令不会添加被忽略的文件。如果命令行上明确指定了任何被忽略的文件，`git add` 将失败并显示被忽略的文件列表。由 Git 执行的目录递归或文件名模式匹配（在 shell 中引用模式）所达到的被忽略的文件将被静默忽略。您可以使用 `-f`（force）选项来强制使用 `git add` 命令添加被忽略的文件。

​	有关将内容添加到提交的其他方式，请参阅 [git-commit[1]](../git-commit)。

## 选项

- `<pathspec>`…

  要添加内容的文件。可以使用文件通配符（例如 `*.c`）来添加所有匹配的文件。也可以给出前导目录名（例如 `dir`，以更新索引以与整个目录的当前状态相匹配）。例如，指定 `dir` 将记录不仅在工作树中修改的文件 `dir/file1`，在工作树中添加的文件 `dir/file2`，还会从工作树中删除的文件 `dir/file3`。注意，旧版本的 Git 会忽略已删除的文件；如果您想添加已修改或新建的文件但忽略已删除的文件，请使用 `--no-all` 选项。有关 `<pathspec>` 语法的更多详细信息，请参阅 [gitglossary[7]](../7/gitglossary) 中的“pathspec”条目。
- -n
- `--dry-run`

  Don’t actually add the file(s), just show if they exist and/or will be ignored.
  
  仅显示文件是否存在或将被忽略，不实际添加文件。
- -v
- `--verbose`

  显示详细输出。
- -f
- `--force`

  允许添加被忽略的文件。
- `--sparse`

  允许更新超出 sparse-checkout 范围的索引条目。通常，`git add` 拒绝更新不符合 sparse-checkout 范围的索引条目，因为这些文件可能在工作树中被删除而没有警告。有关更多详细信息，请参阅 [git-sparse-checkout[1]](../git-sparse-checkout)。
- -i
- `--interactive`

  交互式地将工作树中的修改内容添加到索引。可以提供可选的路径参数，以将操作限制为工作树的子集。详细信息请参阅“交互模式”。
- -p
- `--patch`

  选择索引与工作树之间的补丁的交互式部分，并将它们添加到索引。这使用户有机会在将修改的内容添加到索引之前查看差异。这实际上运行了 `add --interactive`，但绕过了初始的命令菜单，直接跳转到 `patch` 子命令。详细信息请参阅“交互模式”。
- -e
- `--edit`

  在编辑器中打开索引与 diff，并允许用户进行编辑。在编辑器关闭后，调整块标题并将补丁应用于索引。此选项的目的是选择和选择要应用的补丁行，或者甚至修改要暂存的行内容。这比使用交互式补丁选择器更快且更灵活。但是，容易混淆自己并创建无法应用于索引的补丁。请参阅下面的“编辑补丁”部分。
- -u
- `--update`

  仅在索引中已经存在与 `<pathspec>` 匹配的条目时更新索引。这将删除并修改索引条目以与工作树匹配，但不添加新文件。如果在使用 `-u` 选项时未给出 `<pathspec>`，则将更新整个工作树中的所有跟踪文件（旧版本的 Git 会将更新限制为当前目录及其子目录）。
- -A
- `--all`
- `--no-ignore-removal`

  不仅在工作树中有与 `<pathspec>` 匹配的文件时更新索引，还在索引中已经有的条目时更新索引。这将添加、修改和删除索引条目以与工作树匹配。如果在使用 `-A` 选项时未给出 `<pathspec>`，则将更新整个工作树中的所有文件（旧版本的 Git 会将更新限制为当前目录及其子目录）。
- `--no-all`
- `--ignore-removal`

  更新索引，添加工作树中未知的新文件和修改的文件，但忽略从工作树中删除的文件。当未使用 `<pathspec>` 时，此选项不执行任何操作。此选项主要是帮助习惯于旧版本 Git 的用户，这些版本中的“git add `<pathspec>`…”是“git add --no-all `<pathspec>`…”的同义词，即忽略被删除的文件。
- -N
- `--intent-to-add`

  仅记录该路径稍后将要添加的事实。将路径的条目放置在索引中，但没有内容。这对于使用 `git diff` 显示此类文件的未暂存内容，并使用 `git commit -a` 提交它们非常有用。
- `--refresh`

  不添加文件，仅刷新索引中的 stat() 信息。
- `--ignore-errors`

  如果由于对文件进行索引时出现错误而无法添加某些文件，则不中止操作，而是继续添加其他文件。命令仍将以非零状态退出。可以设置配置变量 `add.ignoreErrors` 为 true，以使其成为默认行为。
- `--ignore-missing`

  此选项只能与 --dry-run 一起使用。使用此选项，用户可以检查任何给定的文件是否会被忽略，无论它们是否已存在于工作树中。
- `--no-warn-embedded-repo`

  默认情况下，当向索引添加嵌入的存储库时而不使用 `git submodule add` 在 `.gitmodules` 中创建条目时，`git add` 会发出警告。此选项将抑制警告（例如，如果您手动对子模块执行操作）。
- `--renormalize`

  将“干净”过程重新应用到所有跟踪的文件中，以强制再次将它们添加到索引中。在更改 `core.autocrlf` 配置或 `text` 属性后，以修正使用错误的 CRLF/LF 行结尾添加的文件时，这非常有用。此选项隐含了 `-u` 选项。孤立的 CR 字符保持不变，因此，虽然 CRLF 会变为 LF，但 CRCRLF 序列只会部分清除为 CRLF。
- `--chmod=(+|-)x`

  覆盖已添加文件的可执行位。可执行位仅在索引中更改，磁盘上的文件保持不变。
- `--pathspec-from-file=`<file>``

  将 pathspec 传递给 `<file>` 而不是命令行参数。如果 `<file>` 恰好是 `-`，则使用标准输入。pathspec 元素由 LF 或 CR/LF 分隔。pathspec 元素可以引用配置变量 `core.quotePath` 中解释的方式进行引用（参见 [git-config[1]](../git-config)）。另请参阅 `--pathspec-file-nul` 和全局 `--literal-pathspecs`。
- `--pathspec-file-nul`

  仅与 `--pathspec-from-file` 一起使用时才有意义。pathspec 元素以 NUL 字符分隔，所有其他字符都被视为字面值（包括换行符和引号）。

---

​	此选项可用于将命令行选项与文件列表分隔开（当文件名可能被错误地认为是命令行选项时很有用）。

## 示例

- 添加 `Documentation` 目录及其子目录中所有 `*.txt` 文件的内容：

  ``` bash
  $ git add Documentation/\*.txt
  ```

  注意，在此示例中，星号 `*` 在 shell 中被引用，这使得命令包含 `Documentation/` 目录的子目录中的文件。
- 考虑添加所有 `git-*.sh` 脚本的内容：

  ``` bash
  $ git add git-*.sh
  ```

  因为此示例允许 shell 展开星号（即，您明确列出文件），所以它不会考虑 `subdir/git-foo.sh`。

## 交互模式

​	当命令进入交互模式时，它显示“status”子命令的输出，然后进入交互式命令循环。

​	命令循环显示可用的子命令列表，并给出提示：“What now> ”。通常，当提示以单个 `>` 结束时，您可以从给定的选择中选择一个并键入回车，例如：

```
    *** Commands ***
      1: status       2: update       3: revert       4: add untracked
      5: patch        6: diff         7: quit         8: help
    What now> 1
```

​	您还可以说 `s`、`sta` 或 `status` 来选择上面的选项，只要选择是唯一的即可。

​	主命令循环有 6 个子命令（以及帮助和退出）。

- status

  这显示 HEAD 与索引之间的更改（即，如果执行 `git commit`，将提交的内容），以及索引与工作树文件之间的更改（即，使用 `git add` 可以进一步暂存的内容）。示例输出如下：
  
  ```
                staged     unstaged path
       1:       binary      nothing foo.png
       2:     +403/-35        +1/-1 add-interactive.c
  ```
  
  它显示 foo.png 与 HEAD 之间的差异（但由于是二进制文件，无法显示行数），并且索引副本与工作树版本之间没有差异（如果工作树版本也有差异，则在“nothing”的位置显示“binary”）。其他文件 add-interactive.c 在索引中有 403 行添加和 35 行删除，如果您提交索引中的内容，则工作树文件有进一步修改（一个添加和一个删除）。
- update

  这显示状态信息并发出“Update>>”提示。当提示以双 `>>` 结束时，您可以通过空格或逗号连接的方式选择多个选择。您还可以使用范围。例如，“2-5 7,9”选择列表中的 2、3、4、5、7、9。如果省略范围中的第二个数字，则会选择所有剩余的补丁。例如，“7-”选择列表中的 7、8、9。您可以说 `*` 选择所有内容。
  
  What you chose are then highlighted with `*`, like this:
  
  您选择的内容将使用 `*` 高亮显示，如下所示：
  
  ```
             staged     unstaged path
    1:       binary      nothing foo.png
  * 2:     +403/-35        +1/-1 add-interactive.c
  ```
  
  要删除选择，请在输入前加上 `-`，例如：`Update>> -2`。选择后，回答空行将会将选定路径的工作树文件内容暂存到索引中。
- revert

  这与 *update* 具有非常相似的用户界面，所选路径的已暂存信息将还原为 HEAD 版本。还原新路径会使它们变为未跟踪状态。
- add untracked

  这与 *update* 和 *revert* 具有非常相似的用户界面，并允许您将未跟踪的路径添加到索引中。
- patch

  这使您可以从类似“status”的选择中选择一个路径。选择路径后，它会显示索引与工作树文件之间的差异，并询问您是否要将每个补丁的更改暂存。您可以选择以下选项之一并键入回车：
  
  ```
  y - 暂存此块
  n - 不暂存此块
  q - 退出；不暂存此块或剩余的块
  a - 暂存此块以及文件中后续的所有块
  d - 不暂存此块或文件中后续的所有块
  g - 选择要前往的块
  / - 搜索与给定正则表达式匹配的块
  j - 保留此块为未决状态，查看下一个未决状态的块
  J - 保留此块为未决状态，查看下一个块
  k - 保留此块为未决状态，查看上一个未决状态的块
  K - 保留此块为未决状态，查看上一个块
  s - 将当前块拆分为较小的块
  e - 手动编辑当前块
  ? - 打印帮助
  ```
  
  在决定所有块的命运后，如果有任何选择的块，则索引将使用所选的块进行更新。您可以通过将配置变量 `interactive.singleKey` 设置为 `true` 来省略在此处输入回车。
- diff

  这使您可以审查将要提交的内容（即 HEAD 与索引之间的差异）。

## 编辑补丁

​	调用 `git add -e` 或从交互式补丁选择器中选择 `e` 将会在编辑器中打开一个补丁；编辑器退出后，结果将被应用于索引。您可以随意对补丁进行任意更改，但请注意，某些更改可能会导致混淆的结果，甚至可能导致无法应用补丁。如果您要完全中止操作（即在索引中不暂存任何新内容），只需删除补丁的所有行。下面列出了一些您可能在补丁中看到的常见事物，以及对它们进行的编辑操作。

- 添加的内容

  添加的内容由以 “+” 开头的行表示。您可以通过删除它们来阻止暂存任何添加行。
- 删除的内容

  删除的内容由以 “-” 开头的行表示。您可以通过将 “-” 转换为 “ ”（空格）来阻止暂存删除的行。请注意，此操作并不会撤消删除；它只会阻止删除的内容进入索引。
- 修改的内容

  修改的内容由 “-” 行（删除旧内容）和 “+” 行（添加替换内容）组成。您可以通过将 “-” 行转换为 “ ”，并删除 “+” 行来阻止暂存修改。请注意，只修改一对中的一半可能会导致对索引的混淆性更改。

​	还有一些更复杂的操作。但请注意，由于补丁仅应用于索引而不是工作树，因此工作树将看起来“撤消”了索引中的更改。例如，在索引中引入一个既不在 HEAD 也不在工作树中的新行，将会将新行暂存以提交，但在工作树中，该行将看起来已被还原。

​	请避免使用这些操作，或者在极度谨慎的情况下使用。

- 移除未更改的内容

  在索引和工作树之间没有差异的内容可能会显示在上下文行中，以 “ ”（空格） 开头。您可以通过将空格转换为 “-” 来暂存上下文行。结果的工作树文件将看起来重新添加了内容。
- 修改现有内容

  也可以通过将上下文行暂存为删除（将 “ ” 转换为 “-”）并添加一个以 “+” 开头的行来修改上下文行。同样，也可以修改添加或修改的 “+” 行。在所有情况下，新的修改将在工作树中呈现为已还原。
- new content
- 新的内容

  您还可以添加未在补丁中存在的新内容；只需添加以 “+” 开头的新行。添加的内容将在工作树中呈现为已还原。

​	还有一些操作应完全避免，因为它们将导致无法应用补丁：

- 添加上下文（以 " " 开头）或删除（以 "-" 开头）行
- 删除上下文或删除行
- 修改上下文或删除行的内容

## 配置

​	以下部分中的所有内容均来自 [git-config[1]](../git-config) 文档的选择性包含。其内容与那里找到的内容相同：

- add.ignoreErrors
- add.ignore-errors（已弃用）

  告诉 *git add* 在由于索引错误而无法添加某些文件时继续添加文件。相当于 [git-add[1]](../git-add) 的 `--ignore-errors` 选项。`add.ignore-errors` 已弃用，因为它不符合常规的配置变量命名约定。
- add.interactive.useBuiltin

  未使用的配置变量。在 Git 版本 v2.25.0 到 v2.36.0 中用于启用 [git-add[1]](../git-add) 的内置交互模式，然后在 Git 版本 v2.37.0 到 v2.39.0 中成为默认设置。

## 另请参阅

[git-status[1]](../git-status) [git-rm[1]](../git-rm) [git-reset[1]](../git-reset) [git-mv[1]](../git-mv) [git-commit[1]](../git-commit) [git-update-index[1]](../git-update-index)

## GIT

  这是[git[1]](../../Git)工具集中的一部分。
